[2002-12-04] Transcribed from CD-folder by Zrajm C Akfohg

Viba femba: Viba fembas första CD [VF CD 1]
(c)1992 Viba femba

 1. Kråkbegravningen
 2. Makten åt skogen
 3. Har du kvar din röda cykel
 4. Asfaltvisan
 5. Valles dröm
 6. Somliga går med trasiga skor
 7. Jag såg
 8. Få färre färst
 9. Å ente flöttar ja te sjöss
10. Blackbird
11. Sudda sudda
12. Jag vill ha en hund en blå
13. Lille Lars förtidiga bortgång - Ken Lars
14. Lille Lars förtidiga bortgång - Är du vaken Lars?
15. Lille Lars förtidiga bortgång - Lars död
16. Lille Lars förtidiga bortgång - Lillebror
17. Lille Lars förtidiga bortgång - Lillebror slår tillbaka


[[eof]]
