[2008-06-27, 15:28-16:01]

De lyckliga kompisarna: Sagoland
(c)1995

1. Sagoland
2. Brevet
3. Den perfekte
4. Punkskolan
5. Regalskeppet
6. Leva
7. Hat som hobby


1. Sagoland

I förra veckan fick jag för mig att jag skulle ut och gå
på promenad i Tumba, i min vackra förort.
Så jag tog bilen dit och ställde den vid station
och dig din jävel mötte jag på bron.
Här bygger de upp mitt sagoland
där alla gator bär mitt namn.
Och du kan få följa med mig, om du bara svarar ja,
genom pelarnas allé, och det du ska få se, det är jag!

Du kommer komma ihåg mig
för alla gator bär mitt namn!
Sagoland!

När fiendena kommer ifrån nord och ifrån öst
då har vi väl förskansat oss i borgen.
Och du ska inte tro jag ger mig! Nej, jag hör en inre röst,
och strömmarna ska vända nu i höst.
Eftersom jag är sagans prins
så vet jag var prinsessan finns.
Och du kan få följa med mig, om du bara svara ja.
För vem kan stå emot en sådan potentat som jag?

Du kommer komma ihåg mig
för alla gator bär mitt namn!
Sagoland!

/Mart 1994


2. Brevet

Det kom ett brev.
Brevet var gult.
Färgen på kuvertet hade jag sett förut.
Det sken igenom vad som stod däri
men jag sprättade och rättade min fantasi
som hettade min kropp, som lättade mitt bi.

Verksamheten lade jag ner
Jag ville inte brännas mer.
Jag var redan helt bränd
så jag masade mig iväg till Balthazars gränd.
Åh, min professor,
jag har såna fritidsproblem!
Vart ska jag ta vägen?
Jag har spagetti i mina ben!

Res dig upp! Res dig opp!
Det finns ingen lösning i Balthazars kopp.

Fyra snubbar gick på stan.
Det var förbannat tråkigt, men ingen ville dra.
De hade tänkt att bilda band
men det blev till drömmar som de drömde ibland.
Hit med fler poliser!
Stan är helt proppfull av glin!
De städade bort alla drömmar
och gatan blev blank som porslin.

Res dig upp! Res dig opp!
Det finns ingen lösning i Balthazars kopp.

Jag skrev ett brev.
Jag stod i min stol.
På golvet låg den gula snön som föll i fjol.
Taket öppnade sig och biet flög ut.
Jag blänkte när jag tänkte på de band jag haft
som svängt så mycket kul, som gett mig all min kraft.

Res dig upp! Res dig opp!
Det finns ingen lösning i Balthazars kopp.
Inte en droppe i Balthazars kopp.

/Mart 1994


3. Den perfekte

Jag undrar vad du skulle säga om jag var en typ
som slog och spottade på dig.
Städat hus och middagen på bordet när jag kommer hem -
tänk om jag vore sån.
Men det kommer du aldrig att få se.

Nu ställer jag krav på mig själv
att jag ska vara den perfekte.
Men hur ska jag kunna leva med mig?
Jag kommer ju aldrig bli den perfekte!

Människor i min närhet går i taket av ett litet steg,
så litet men snett.
Jag undrar vilken färg i fejset som de skulle få om de såg
såna as som jag sett.
Men de bor så långt härifrån.

Nu ställer jag krav på mig själv
att jag ska vara den perfekte.
Men hur ska jag kunna leva med mig?
Jag kommer ju aldrig bli den perfekte!

Mycket finns att ifrågasätta
men jag vill inte hitta fel i allt.
Jag har flera tusen fel
men det är inte allt

/Mart och Danne 1994


4. Punkskolan

Om du är ung och inte vet vad du ska göra med din rastlöshet,
punk kanske är någonting för dig?
Och om det skulle råda någon tveksamhet
kring hur du ska se ut eller bara bete dig, fråga mig!

Tjacka dig en skinnjacka,
och den ska vara sliten.
Förse sedan axlar och slag
med vassa niten.
Ställ din gröna tuppkam
med gelatin och tvål.
Sandpappra på jeansen
tills det går hål.

Punkskolan pluggar hårt i år!

Jag hör så ofta att man ska tänka själv
men det är det ju sällan nån som gör.
Så om din hjärna börjar halka efter
efter ett par 6-pack -
ingenting som du ska skämmas för!

Kolla på de andra - tyck som de tycker.
Det är inte roligt att va nykter.
Pengar är av ondo - 
gör ett folkölsklipp.
Samhällets botten är jävligt hipp!

Punkskolan pluggar hårt i år!

Men jag är glad att jag
väcktes ur min slummer.
När jag var barn och det var 80-tal.
Det spelar ingen roll hur du ser ut och vad det kallas
när du tänker själv och gör ditt eget val!

Punkskolan pluggar hårt i år!
Pluggar hårt i år!
I år!
Pluggar hårt i år!
Pluggar hårt i år!

/Mart 1994


5. Regalskeppet

Jag loopar och accar.
Vingarna flaxar.
Så mycket knappar och spakar!
Fogarna knakar.

Regalskeppet Jasa -
Blunda och gasa!

Hur många daghem har man fått stänga för det här?
Hur många nördar har fått göra karriär?

Regalskeppet Jasa -
Blunda och gasa!

Jag lättar från marken.
Snart är jag i parken.

Regalskeppet Jasa -
Blunda och gasa!

/Mart 1994


6. Leva

Han tog sig in i mitt rum.
Sakta smög han sig på
och sövde ned mig med ångest och längtan.
Klockorna raskade han på
och sedan lät han mig förstå
att den som inte hängde med i tempot dränkte han.
Men jag sa:
Du kan dra, för jag ska

leva
och inte förtvina
Jag ska leva och stressen kan gå hem!
Leva
och inte gå med och förtvina!

Det finns minst 300 sätt
men det finns bara 1
där vi kan känna tala och se varandras ögon.
Men han skar i vår tid
just där värmen tagit vid
och pekade glatt på plikten som vi ljög om.
Men jag sa:
Tack det är bra, för jag ska

Leva
och inte förtvina
Jag ska leva och stressen kan gå hem!
Leva
och inte gå med och förtvina!

Nog för att brödet ska bakas
och jag skulle bli psykiskt sjuk utan gitarr
Men var är det tiden som saknas?
Den ska vi stjäla tillbaks!

För vi ska leva!
Det ska vi göra!
Jag ska leva och stressen kan gå hem!
Leva
och inte gå med och förtvina!

/Mart 1993


7. Hat som hobby

Svenne satt och filade på sitt hat.
Han var förbannad så det räckte!
Barnen satt och lyssna på hans prat
om de skallarna han spräckte.
Det fanns en vålnad i hans hem
och i spegeln såg man vem.
Han var lik.
Han var bränd.
I många färger är han känd.

Hat och hat och hat,
men vad gör du av din kärlek?
Spänn av och låt din längtan sippra fram!

Jag tänkte: vilket jävla torftigt liv
att bara gå omkring och hata.
Jag kollade ut och undrade vad som fanns 
bakom fasaden på min gata.
Blev hans längtan till hans skräck?
När kärlek kom var han puts väck
men av hat blev han tänd.
I många färger är han känd.

Hat och hat och hat,
men vad gör du av din kärlek?
Spänn av och låt din längtan sippra fram!

Svenne satt och filade på sin kuk.
Den var ensam så det räckte!
Hela världen var helt mjuk och sjuk
och han själv var den perfekte.
Om alla människor är som han
och alla rör sig som han vill –
blir han nöjd, blir han lugn
när fienden brinner i hans ugn?

Hat och hat och hat,
men vad gör du av din kärlek?
Spänn av och låt din längtan sippra fram!

/Mart 1994

[[eof]]
